<h1 align="center">Расчётная работа. Теория Графов.</h1>

## Цели:
* Изучить основные понятия в теории графов 
* Научиться различать виды графов
* Уметь использовать основные алгоритмы при работе с графами 

## Задачи:
* Выполнить свой вариант расчётной работы
* Перенести получившееся решение на язык программирования С++
* Ознакомиться с основными алгоритмами по работе с графами

 ## Вариант 
 ![Пример графа]


<b>Граф</b> — математическая абстракция реальной системы любой природы, объекты которой обладают парными связями. Граф как математический объект есть совокупность двух множеств — множества самих объектов, называемого множеством вершин, и множества их парных связей, называемого множеством рёбер.

- **Ориентированный граф** — это такой граф, в котором все связки
являются дугами:

- **Неориентированный граф** — это такой граф, в котором все связки
являются ребрами:


## Выполнение расчётной работы
### код

* **Подключаем нужные библиотеки, импорт всего пространства имен std.**
```
#include <iostream>
#include <vector>

using namespace std;

* **Функция для поиска компонент связности неориентированного графа с использованием поиска циклов через DFS**

* **Основная часть**.



## Вывод
В ходе выполнения данной расчётной работы:
- Ознакомились с понятием графов.
- Изучили, какие виды графов бывают (ориентированные/неориентированные).
- Ознакомились с таким способом представления графов в памяти компьютера, как список смежности.
- Реализовала алгоритм решения задачи 1.2 [руководства](https://drive.google.com/file/d/1-rSQZex8jW-2DlY2kko18gU1oUAtEGHl/view) на языке программирования C++ с использованием матрицы смежности.
- Проверила данный алгоритм на корректность при помощи придуманных мной 4 тестов.
## Использованные источники
1. Свободная энциклопедия "Википедия" \[Электронный ресурс\]. — Режим доступа: https://ru.wikipedia.org/wiki/Граф_(математика)
2. Сайт "Олимпиадное программирование в Бресте и Беларуси" \[Электронный ресурс\]. — Режим доступа: https://brestprog.by/topics/graphs/
3. Сайт "Олимпиадное программирование в Бресте и Беларуси" \[Электронный ресурс\]. — Режим доступа: https://brestprog.by/topics/dfs/
4. Сайт "Олимпиадное программирование в Бресте и Беларуси" \[Электронный ресурс\]. — Режим доступа: https://brestprog.by/topics/topsort/
