# Лабараторная работа №5
### Цель:
* Освоить командные оболочки shell (для OS семейства Unix) и cmd (для OS семейства MS Windows): изучить основные встроенные команды, научиться писать файлы сценариев, научиться соотносить командные оболочки для разных OS.
* Освоить командное окружение для OS семейства Unix(утилиты из пакета GNU Core Utilities), и соответствующие им утилиты для OS семейства MS Windows.
* Необходимо на практике уметь выполнять всевозможные действия в командной оболочке и отвечать на теоретические вопросы.
### Задание:
* Познакомиться с консольными программными окружениями OS Windows и OS Linux.
* Получить практические навыки работы в консоли, использования консольных команд.

## Индивидуальное задание
Создать файл sh и bat, который выполняет следующее: 
Посчитать количество активных процессов в OS. Создать файл result.txt, куда записать результат в формате "Сегодняшняя дата_Количество процессов".

### Основные команды:
#### Для bat файла:
 * set - выводит список установленных переменных среды и их значений;
 * for - позволяет произвести запуск команды для каждого элемента из множества;
 * tasklist -отоображает все запущенные процессы;
 * find - поиск заданной строки текста в файлах.

### Основные команды:
#### Для sh файла:
 * ps -e | wc - общее количество запущенных процессов Linux;
 * date - отображает системную дату;

### Мой вариант выполненной работы.
**bat файл**
```
@echo off
rem Получаем сегодняшнюю дату
for /F "tokens=1,2 delims= " %%A in ('date /t') do set today=%%B%%A
rem Считаем количество активных процессов и сохраняем в переменную total.
rem Используем команду 'tasklist' для получения списка процессов.
rem 'find /c' считает количество строк.
for /F %%i in ('tasklist ^| find /v "Image Name" ^| find /v "===" ^| find /c /v ""') do set total=%%i
set result=%today%_%total%
rem Создаем файл result.txt и записываем туда результат.
echo %result% > result.txt
echo Результат записан в файл result.txt: %result%
```

**sh файл**
```
#!/bin/bash

# Получаем текущую дату в формате
today=$(date +%d.%m.%Y)
# Считаем активные процессы в ОС
total=$(ps -e --no-header | wc -l)
result="${today}_${total}"
# Записываем результат в файл result.txt
echo "$result" > result.txt
echo "Результат записан в файл result.txt: $result"
```


### Вывод:
Файлы с расширением .bat и .sh являются скриптовыми файлами, которые используются для автоматизации задач в операционных системах Windows и Unix/Linux соответственно. 

Оба типа файлов являются мощными инструментами для автоматизации и управления системами, но они предназначены для различных операционных систем и имеют свои уникальные особенности и возможности. Знание их различий и умений написания может существенно упростить выполнение рутинных задач и улучшить производительность работы.
