# Лабораторная работа №5 
Работа в командной строке.

## Цель работы:  
* Освоить командные оболочки shell (для OS семейства Unix) и cmd (для OS семейства MS Windows):
* Освоить командное окружение для OS семейства Unix(утилиты из пакета GNU Core Utilities), и соответствующие им утилиты для OS семейства MS Windows.  

## Задание:
* Познакомиться с консольными программными окружениями OS Windows и OS Linux.
* Получить практические навыки работы в консоли, использования консольных команд.
* Создать исполняемый файл в соответствии с заданным вариантом. Список заданий для ЛР 5 доступен [по ссылке](https://docs.google.com/document/d/1jQIRngcwNa9yVtQns-ID8a5rRZHwlNSgp8OFaTEHMHc/edit?usp=drive_link)

## Указания к выполнению:  
Для получения помощи используйте
1. help в cmd.exe
2. help, man, info в Linux и <имя команды> ­­help.

## Инструкция по запуску :
### Windows (bat Файл):
Создайте script (файл с расширением .bat).
Перейдите в директорию, где находится скрипт, полсе чего запустите скрипт, прописав в cmd:
```
<название скрипта с расширением> <путь к директории, котрую нужно проверить>
```
### Linux (sh файл):
Создайте script (файл с расширением .sh).
Перейдите в директорию, где находится скрипт, полсе чего пропишите в Ubuntu команду:
```
chmod +x <название скрипта с расширением>
```
Далее запустите ваш скрипт, прописав: 
```
./<название скрипта с расширением> <путь к директории, котрую нужно проверить>
```
## Контрольные вопросы:  
Необходимо на практике уметь выполнять всевозможные действия в командной оболочке и отвечать на теоретические вопросы.

## Результат выполнения работы:
В результате этой работы должны получиться исполняемые файлы sh и bat.
