# Лабораторная работа 5 
Работа в командной строке.

## Цель работы:  
* Освоить командные оболочки shell (для OS семейства Unix) и cmd (для OS семейства MS Windows):
* Освоить командное окружение для OS семейства Unix(утилиты из пакета GNU Core Utilities), и соответствующие им утилиты для OS семейства MS Windows.  

## Задание:
* Познакомиться с консольными программными окружениями OS Windows и OS Linux.
* Получить практические навыки работы в консоли, использования консольных команд.
* Создать исполняемый файл в соответствии с заданным вариантом. Список заданий для ЛР 5 доступен [по ссылке](https://docs.google.com/document/d/1jQIRngcwNa9yVtQns-ID8a5rRZHwlNSgp8OFaTEHMHc/edit?usp=drive_link)

## Указания к выполнению:  
Для получения помощи используйте
1. help в cmd.exe
2. help, man, info в Linux и <имя команды> ­­help.

## Инструкция по запуску :
### Windows (bat Файл):
Создайте script (файл с расширением .bat).
Перейдите в директорию, где находится скрипт, полсе чего запустите скрипт, прописав в cmd:
```
<название скрипта с расширением> <путь к директории, котрую нужно проверить>
```
### Linux (sh файл):
Создайте script (файл с расширением .sh).
Перейдите в директорию, где находится скрипт, полсе чего пропишите в Ubuntu команду:
```
chmod +x <название скрипта с расширением>
```
Далее запустите ваш скрипт, прописав: 
```
./<название скрипта с расширением> <путь к директории, котрую нужно проверить>
```
## Контрольные вопросы:  
Необходимо на практике уметь выполнять всевозможные действия в командной оболочке и отвечать на теоретические вопросы.
### Использование # и {} в переменной ${#new_filename}
### ${#new_filename}:

#### * #: В этом случае символ # используется для получения длины строки переменной new_filename.

#### * {}: Круглые скобки {} используются для обозначения границ имени переменной, особенно когда имя переменной не однозначно или нужно выполнить дополнительную операцию с переменной.

#### * Полная запись ${#new_filename} указывает интерпретатору Bash, что нужно получить длину строки переменной new_filename.

### Использование () в командной подстановке $(uname -a)
### $(uname -a):

#### * (): Круглые скобки () используются в синтаксисе командной подстановки, который позволяет выполнить команду внутри скобок и подставить ее результат в строку.

#### * uname -a: Это команда, которая выводит информацию о системе. Когда она помещена в $(), команда выполняется, и ее результат сохраняется или используется в скрипте.

#### * Полная запись $(uname -a) указывает интерпретатору Bash выполнить команду uname -a и вернуть результат выполнения команды.

### Сравнение
#### * ${#variable}: Этот синтаксис используется для работы с переменными, где {} определяет границы переменной, а # используется для получения длины строки этой переменной.

#### * $(command): Этот синтаксис используется для командной подстановки, где () определяет команду, которую нужно выполнить, и $ указывает на то, что результат выполнения этой команды нужно подставить.
## Результат выполнения работы:
В результате этой работы должны получиться исполняемые файлы sh и bat.

## Индивидуальное задание:
### Создать файл sh и bat, который выполняет следующее:
Создает папки (уровень вложенности 3). Создает в первой папке файл *.txt. Заносит в файл текущую дату. Копирует файл во вторую папку, переименовывает файл на значение сегодняшнего числа (например, если число 01.09.2022, то имя файла будет 01.txt). Добавляет в него количество символов в названии файла (с расширением). Копирует второй файл в третью папку. Записывает туда данные о текущей версии ОС.

