# Расчетная работа
## Вариант 1.7 

### Автор : Пушистова Екатерина
#### Гр. 421702

## Содержание

- [*Глоссарий*](#глоссарий)

- [*1 Введение*](#введение)

    - [*1.1 Постановка задачи*](#постановка-задачи)

    - [*1.2 Метод проверки*](#проверка)

- [*2 Алгоритм*](#алгоритм)

    - [*2.1 Описание алгоритма*](#описание-алгоритма)

        - [*2.1.1 Входные данные*](#входные-данные)

        - [*2.1.2 Описание проверки*](#описание-проверки)

        - [*2.1.3 Завершение работы*](#завершение-работы)
        
    - [*2.2 Реализация алгоритма*](#реализация-алгоритма)

- [*4 Выводы*](#выводы)

- [*Список литературы*](#список-литературы)

## Глоссарий 
- Граф – это топологичекая модель, которая состоит из множества вершин и множества соединяющих их рёбер. При этом значение имеет только сам факт, какая вершина с какой соединена.

- Смежность – отношение между двумя вершинами, в котором существует ребро их соединяющее.

- Связный граф - граф, содержащий ровно одну компоненту связности. Это означает, что между любой парой вершин этого графа существует как минимум один путь.

- Ориентированный граф (кратко орграф) — граф, рёбрам которого присвоено направление.

- Орграф сильно связный, или просто сильный, если все его вершины взаимно достижимы.

## Введение
### Постановка задачи
Реализовать алгоритм проверки ориентированного графа и определить его вид (сильно-связный граф).

### Метод проверки
Поиск в глубину (англ. Depth-first search, DFS) — один из методов обхода графа. Стратегия поиска в глубину, как и следует из названия, состоит в том, чтобы идти «вглубь» графа, насколько это возможно. Алгоритм поиска описывается рекурсивно: перебираем все исходящие из рассматриваемой вершины рёбра. Если ребро ведёт в вершину, которая не была рассмотрена ранее, то запускаем алгоритм от этой нерассмотренной вершины, а после возвращаемся и продолжаем перебирать рёбра. Возврат происходит в том случае, если в рассматриваемой вершине не осталось рёбер, которые ведут в нерассмотренную вершину. Если после завершения алгоритма не все вершины были рассмотрены, то необходимо запустить алгоритм от одной из нерассмотренных вершин
 
## Алгоритм
### Описание алгоритма
#### Входные данные
На вход алгоритму подаются :

