# Расчётная работа
## Цели
- Ознакомиться с основами теории графов
- Реализовать граф в языке программирования C++
- Реализовать алгоритм решения задачи с графами по вариантам
## Вариант расчётной работы
* Вариант: **4.9**(Пересечение неориентированных графов) мс *(матрица смежности)* в [Руководстве к расчётной работы](https://drive.google.com/drive/folders/19HJwkGGA-ZhebpaelsZvrmV5ZuwKclkh)
* ## Теоретические сведения
* **Граф** - это топологичекая модель, которая состоит из множества вершин и множества соединяющих их рёбер. При этом значение имеет только сам факт, какая вершина с какой соединена.
* **Матрица смежности** - это один из способов представления графа квадратной матрицей, размер которой определяется числом вершин графа, а элементы матрицы определяют наличие ребра между вершинами *(1 - есть ребро, 0 - нет ребра)*
* **Неориентированный граф** - это такой граф, в котором все связки являются ребрами *или* это такой граф в котором ребра не указывают определенное направление.
* **Пересечение графов** — операция над графами, в результате которой получается граф, множества вершин и рёбер которого являются пересечениями множеств вершин и рёбер исходных графов.
## Выполнение расчётной работы
## Алгоритм
На вход алгоритму подаются:
1. Колличество графов.
2. Колличество вершин каждого графа.
3. Матрица смежности каждого графа.
## Пример выполнения кода
* На вход подаются 2 графа
* Пользователь вводит количество вершин первого графа: 3
* Записывается его матрица смежности:
```
0 1 1
1 0 0
1 0 0
```
* Пользователь вводит количество вершин второго графа: 4
* Записывается его матрица смежности:
```
0 1 0 1
1 0 1 0
0 1 0 1
1 0 1 0
```
* Выводит вершины графа пересечения: 1 2 3
* Выводит вершины ребра пересечения: <1, 2>
## Вывод
В результате выполнения рассчетной работы я познакомился и научился работать с такой структурой данных, как графы, а также научился находить пересечение неориентированных графов
## Список литературы
1. [Теория графов. Термины и определения в картинках](https://habr.com/ru/companies/otus/articles/568026/)
2. [Граф](https://ru.wikipedia.org/wiki/Граф_(математика))
3. Гладков Л.А., Курейчик В.В., Курейчик В.М. Дискретная математика, 2014.-490 с.
4. [Пересечение графов](https://ru.wikipedia.org/wiki/Пересечение_графов)
