### Цель
---
Целью моей лабораторной работы была разработка библиотеки для работы с ориентированным графом (Функции вставки вершины, удаления вершины,
вставки дуги, удаления дуги, построения дерева обхода в ширину).

### Задача
---
1. Разработать библиотеку для работы со структурой данных, указанной в
индивидуальном задании, на любом императивнойм языке
программирования (Pascal, C\C++, Java, C#, Python и др.)
2. Разработать тестовую программу, которая демонстрирует
работоспособность реализованной библиотеки работы со структурой
данных.
3. Разработать систему тестов, которые продемонстрировали бы
работоспособность реализованной библиотеки. Система тестов должна
отвечать требованиям полноты, адекватности и непротиворечивости.
Система тестов должна учитывать не только корректную работу на
правильных данных, но и предусматривать корректное завершение
программы в случае некорректных данных.
4. По результатам выполнения задания составить отчет.

### Список используемых понятий
---
- [Граф](https://en.wikipedia.org/wiki/Graph_(discrete_mathematics)) -- математическая абстракция реальной системы любой природы, объекты которой обладают парными связями. Граф как математический объект есть совокупность двух множеств — множества самих объектов, называемого множеством вершин, и множества их парных связей, называемого множеством рёбер. Элемент множества рёбер есть пара элементов множества вершин.
- [Ориентированный граф](https://en.wikipedia.org/wiki/Directed_graph) -- граф, ребра в котором имеют <em>неориентированную природу</em>, что значит, что ребро <a,b> есть так же ребро <b,a>.
- [Функция обхода в ширину - BFS](https://neerc.ifmo.ru/wiki/index.php?title=%D0%9E%D0%B1%D1%85%D0%BE%D0%B4_%D0%B2_%D1%88%D0%B8%D1%80%D0%B8%D0%BD%D1%83#:~:text=%D0%9E%D0%B1%D1%85%D0%BE%D0%B4%20%D0%B2%20%D1%88%D0%B8%D1%80%D0%B8%D0%BD%D1%83%20(%D0%9F%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA%20%D0%B2,%D0%B0%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%BC%D0%BE%D0%B2%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B%20%D1%81%20%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%B0%D0%BC%D0%B8.) -- одна из форм представления графа, в которой указываются связи между инцидентными элементами графа (ребро(дуга) и вершина). Столбцы матрицы соответствуют ребрам, строки — вершинам. Ненулевое значение в ячейке матрицы указывает связь между вершиной и ребром (их инцидентность).
- [Вершина графа(узел)](https://en.wikipedia.org/wiki/Vertex_(graph_theory)) -- фундаментальная единица, из которой формируются графы.
- [Матрица инцидентности](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B0%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%86%D0%B0_%D0%B8%D0%BD%D1%86%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8) -- одна из форм представления графа, в которой указываются связи между инцидентными элементами графа (ребро(дуга) и вершина). Столбцы матрицы соответствуют ребрам, строки — вершинам. Ненулевое значение в ячейке матрицы указывает связь между вершиной и ребром (их инцидентность).
- [Ребро](https://ru.hexlet.io/courses/graphs/lessons/notation/theory_unit#:~:text=%D0%A0%D0%B5%D0%B1%D1%80%D0%B0%20%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%B0.,%D1%81%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B6%D0%B8%D1%82%20%D1%81%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BE%D0%BA%20%D0%BA%D0%BE%D0%BE%D1%80%D0%B4%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D1%82%D0%BD%D0%BE%2D%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%B1%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%88%D0%B8%D0%BD.) -- одно из множеств графа, служащее в качестве связи между вершинами.
  
