<p align="center">
ГУО «БГУИР»
</p>
<p align="center">
Факультет информационных технологий и управления
</p>
<p align="center">
Кафедра ИИТ
</p>
<br><br><br><br><br><br><br><br>
<p align="center">Отчет по</p>
<p align="center">Лабараторной работе №1 </p>
<p align="center">Структуры данных </p>
<br><br><br><br><br><br><br>
<div align="right">Подготовили:</div>
                                                                                                    <div align="right">Студент гр.421701</div>
<div align="right">Жданюк Егор</div>
<div align="right">Проверил:</div>
<div align="right">Малиновская Н.В.</div>
<br><br><br>
<p align="center">Минск 2025</p>
<b>Цель работы:</b>
<p>Исследовать свойства структур данных и разработать
библиотеку алгоритмов обработки структур данных</p>
<b>Задача:</b> 
<p>27.Реализовать однонаправленный список на С++ с функцией вставки элемента в список, удаление элемента из списка, сортировка списка, поиск элемента в списке, объединение двух списков, пересечение двух списков.</p>
<b>Ключевые понятия:</b>
<p>1.Структуры (или struct) — это способ объединить несколько связанных переменных в одно целое. Каждая переменная в структуре называется элементом структуры.(https://www.w3schools.com/cpp/cpp_structs.asp)</p>
<p>2.Односвязный список - это динамическая структура данных, состоящая из узлов.(https://habr.com/ru/sandbox/153128/)</p>
<p>3.Узел — элемент однонаправленного списка, который хранит данные и указатель на следующий элемент.(https://habr.com/ru/sandbox/153128/)</p>
<p>4.Вставка элемента в однонаправленный список (InSpis).Этот алгоритм вставляет новый элемент в начало списка. Создаётся новый узел, который получает значение и указывает на текущий первый элемент списка, после чего указатель на начало списка обновляется на новый элемент.</p>
<p>5.Вывод элементов списка (View). Этот алгоритм перебирает однонаправленный список и выводит элементы на экран. Он начинает с первого элемента и продолжает до конца списка.</p>
<p>6.Сортировка списка (Sort_info). Это алгоритм сортировки списка методом пузырька. Он последовательно проходит по элементам списка, сравнивает соседние элементы и меняет их местами, если они находятся в неправильном порядке. Алгоритм повторяется до тех пор, пока не произойдут изменения.</p>
<p>7. Поиск элемента в списке (Search). Алгоритм поиска элемента в однонаправленном списке. Он перебирает все элементы списка, начиная с головы, и сравнивает значение каждого элемента с искомым. Если элемент найден, выводится сообщение о его нахождении.</p>
<p>8. Удаление элемента из списка (Del_Elem).Этот алгоритм удаляет элемент из списка. Он ищет элемент в списке, а затем удаляет его, обновляя указатель на предыдущий элемент, чтобы он указывал на следующий. Если элемент находится в начале списка, то указатель на начало обновляется.</p>
<p>9.Удаление всех элементов из списка (Del_All).Алгоритм для удаления всех элементов из списка. Он перебирает список, освобождает память каждого элемента и обновляет указатель на начало, пока список не станет пустым.</p>
<p>10.Проверка наличия элемента в списке (Contains).Алгоритм проверяет, существует ли элемент в списке. Он перебирает все элементы и сравнивает их с искомым значением.</p>
<p>11.Объединение двух списков (Union).Этот алгоритм объединяет два однонаправленных списка в один. Он добавляет элементы второго списка в первый список, при этом проверяя, что элементы не повторяются.</p>
<p>12.Пересечение двух списков (Intersection).Этот алгоритм находит пересечение двух списков, то есть общие элементы между двумя списками. Для каждого элемента первого списка алгоритм проверяет, существует ли он во втором списке, и добавляет его в новый список, если такой элемент найден.</p>
