<h1 align= "center"> Лабораторная работа 5</h1>
# Работа в командной строке.

## Цель работы:  
* Освоить командные оболочки shell (для OS семейства Unix) и cmd (для OS семейства MS Windows):
* Освоить командное окружение для OS семейства Unix(утилиты из пакета GNU Core Utilities), и соответствующие им утилиты для OS семейства MS Windows.  

## Задание:
* Познакомиться с консольными программными окружениями OS Windows и OS Linux.
* Получить практические навыки работы в консоли, использования консольных команд.
* Создать исполняемый файл в соответствии с заданным вариантом. Список заданий для ЛР 5 доступен [по ссылке](https://docs.google.com/document/d/1jQIRngcwNa9yVtQns-ID8a5rRZHwlNSgp8OFaTEHMHc/edit?usp=drive_link)

## Инструкция по запуску :
### Windows (bat Файл):
В cmd перейдите в директорию, где находится скрипт, полсе чего запустите скрипт, прописав:
```
<название скрипта с расширением> <дата в формате ММ/ДД/ГГГГ>
```
### Linux (sh файл):
Перейдите в директорию, где находится скрипт, полсе чего пропишите в Ubuntu команду:
```
chmod +x <название скрипта с расширением>
```
Далее запустите ваш скрипт, прописав: 
```
./<название скрипта с расширением> <дата в формате ММ/ДД/ГГГГ>
```
## Контрольные вопросы:  
Необходимо на практике уметь выполнять всевозможные действия в командной оболочке и отвечать на теоретические вопросы.

## BAT скрипт
### В команде for /f:

tokens указывает, какие части строки будут записаны в переменную. Например, tokens=1,2,3 значит, что мы берем первую, вторую и третью части строки, обозначенные как %%a, %%b и %%c.

delims указывает символы, по которым строка будет разбита на токены. В этом скрипте delims=/.

### Фоормула вычисления дня недели:

Преформула:

День недели может быть вычислен как остаток от деления JDN на 7.

JDN — номер юлианского дня, который начинается в полдень числа, для которого производятся вычисления.

В начале вычисляется преформула, нужная для сокращения основной формулы, а после высчитывается юлианский день и сразу выводится остаток от его деления на 7, что, как раньше было сказано отражает день недели. 

Расчет дня недели:

set /a dayOfWeek=(!day!+(153*!m!+2)/5 + 365*!y!+!y!/4-!y!/100+!y!/400-32045)%%7: Рассчитывается день недели. В конечном результате получается значение от 0 до 6, где 0 - понедельник, 1 - вторник и т.д.

## Sh скрипт

dayOfWeek=: Эта часть кода создает переменную dayOfWeek и присваивает ей значение, которое будет вычислено с помощью команды, следующей после символа =.

$(date -d "$year/$month/$day" +%A): Это команда, выполняющая вычисление. Она использует утилиту date для работы с датами.

date: Команда для работы с датами и временем в Unix-подобных системах.

-d "$year/$month/$day": Опция -d позволяет указать дату в формате год/месяц/день (значения переменных $year, $month и $day). Эта опция задает дату, для которой нужно вычислить день недели.

+%A: Это форматированный вывод, который указывает команде date вернуть полное имя дня недели (например, "Monday" для понедельника).

## Результат выполнения работы:
В результате этой работы должны получиться исполняемые файлы sh и bat.

## Индивидуальное задание:
### Создать файл sh и bat, который выполняет следующее: 
На вход пакетному файлу приходит дата в формате MM/DD/YYYY (как параметр пакетного файла). Вывести в консоль день недели для заданной даты. Обратить внимание на високосный год.


