# Отчет по расчетной работе по дисциплине ПиОИвИС

### Цель:
Ознакомиться с  основами теории графов, способами представления графов, базовыми алгоритмами для работы с разными видами графов.
### Условие задания
Найти минимальное множество вершин неориентированного графа, удаление  
которых позволяет сделать его планарным
Граф задается списком инцидентности, пользователь сам задает граф через консоль.
Вывод работы программы выводиться в консоль.
### Базовые понятия 
- **Граф** - совокупность двух множеств множества самих объектов, называемого множеством вершин, и множества их парных связей, называемого множеством рёбер.
- **Неориентированный** граф-граф, в котором все ребра являются звеньями, то есть порядок двух концов ребра графа не существенен.
- Граф называется *планарным* если все его вершины можно поместить  на одной плоскости.
- **Степень вершины** графа-количество ребер, для которых она является концевой (при этом петли считают дважды).
- **Планарный граф** — это граф, который можно нарисовать на плоскости без пересечения ребер. Другими словами, граф является плоским, если его можно вложить в плоскость так, чтобы никакие ребра не пересекались
- **Формула Эйлера:**
   Формула Эйлера для планарных графов утверждает, что для любого связного планарного графа с v вершинами, e рёбрами и f гранями верно следующее равенство:

```
v - e + f = 2
```
формула Эйлера верна для всех связных планарных графов.

Список инцидентности — это одна из структур данных, используемых для представления графов. Он описывает, какие вершины и рёбра инцидентны (связаны) друг с другом.

### Алгоритм решения

1. Инициализация графа
2. Ввод ребер графа
3. Проверка планарности графа
4. Удаление вершин для достижения планарности(если граф не планарный)
5. Вывод результата

Вот пример псевдокода:
~~~c++
1. Ввод количества вершин V
2. Создание графа g с V вершинами
3. Ввод количества рёбер E
4. Для i от 1 до E
     Ввод рёбер (u, v)
     Добавление ребра в граф g
5. Проверка планарности графа g
6. Если g планарный
     Вывод "Граф планарный"
   Иначе
     Пока g не планарный
         Находим вершину с наибольшей степенью
         Удаляем вершину с наибольшей степенью
         Сохраняем удалённую вершину в список removedVertices
     Вывод "Граф стал планарным после удаления следующих вершин: ", removedVertices
~~~
## Вывод

В результате выполнения данной работы были получены следующие практические навыки:
- изучены основы теории графов
- изучены способы представления графов
- изучены базовые алгоритмы для работы с графами