# Расчетная работа 

## Введение

### Цели: 
научится работать с графами, создавать программы определяющие виды графов

### Задача: 
Проверить является ли граф графом Паппа

### Вариант: 
1.2, матрица инциндентности

### Определения:

Матрица инцидентности — одна из форм представления графа, в которой указываются связи между инцидентными элементами графа (ребро(дуга) и вершина). Столбцы матрицы соответствуют ребрам, строки — вершинам. Ненулевое значение в ячейке матрицы указывает связь между вершиной и ребром (их инцидентность).

Граф — математическая абстракция реальной системы любой природы, объекты которой обладают парными связями. Граф как математический объект есть совокупность двух множеств — множества самих объектов, называемого множеством вершин, и множества их парных связей, называемого множеством рёбер. Элемент множества рёбер есть пара элементов множества вершин.

Инцидентность (англ. incidence) — понятие, используемое только в отношении ребра и вершины. Две вершины или два ребра не могут быть инцидентны.

Граф Паппа - двудольный 3-регулярный симметричный неориентированный граф с 18 вершинами и 27 рёбрами.
### Алгоритм:
1.	Выбрать файл с матрицей инцидентности открыть его
2.	Сосчитать количество элементов и строк в файле
3.  Проверка размеров матрицы: матрица имеет n строк (число вершин) и m столбцов (число рёбер).
4  Проверка значений матрицы: все элементы матрицы принадлежат множеству {0,1}\{0, 1\}{0,1}, если же матрица содержит иные числа, то вывести на экран «Матрица должна состоять из 0 и 1»
5.  Проверка столбцов: каждый столбец должен содержать ровно 2 единицы, если же нет, то вывести на экран «Каждый столбец должен содержать ровно 2 единицы»
Если числа совпадают, перейти к пункту 6
6.	Создать матрицу MxN, где N – кол-во строк, а M количество столбцов и считать данные с файла в эту матрицу
7.	Проверить правдиво ли то, что N=18
8.	Проверить на правильность матрицы: чтобы элемент аij = aji
9.	Проверить на то, чтобы каждая вершина имела ровно 3 связи
10.	Вывести матрицу инцидентности
11.	Вывести на экран является или нет этот граф графом Паппа

