# Расчётная работа.
## Тема работы
Тема работы - основы теории графов, базовые алгоритмы на графах.
## Цель работы
- Ознакомиться с понятием графа.
- Ознакомится с основными типами графов.
- Ознакомиться с различными способами представления графов.
- Научиться решать теоретико-графовые задачи.
## Задачи
- Необходимо разработать и реализовать программу на С/С++, которая решает выданную преподавателем теоретико-графовую задачу и соответствует следующим требованиям:
    - Если преподаватель указал определенную структуру данных для представления графа, то в программе должна быть использована именно эта структура данных.
    - Использование глобальных переменных в программе недопустимо.
    - При своем запуске программа должна в автоматическом режиме стартовать 5 разнообразных примеров решения задачи и выводить результаты работы на консоль.
    - В программе должна оптимальным образом использоваться возможность языка программирования С/С++ по созданию функций.
## Вариант
Я выполнил вариант 5.15 Необходимо найти мосты в неориентированном графе. Структура представления данных — матрица смежности.
## Список ключевых понятий, использовавшихся при решении задачи
### Основные определения
- **Граф** как математический объект есть совокупность двух множеств — множества самих объектов, называемого множеством вершин, и множества их парных связей, называемого множеством рёбер. Элемент множества рёбер есть пара элементов множества вершин.
- Графы, как правило, отображаются графически при помощи точек для представления вершин и отрезков, или ломаных, для отображения рёбер между связанными вершинами. Ориентация ребра (в ориентированном графе) отображается при помощи стрелки.
- Граф может быть ориентированным и неориентированным.
 - **Ориентированный граф** (далее — орграф) — граф, рёбрам которого присвоено направление. Направленные рёбра именуются также дугами, а в некоторых источниках и просто рёбрами.
- Граф, ни одному ребру которого не присвоено направление, называется **неориентированным графом**(неорграфом).
 - Мост — ребро в теории графов, удаление которого увеличивает число компонент связности[1]. Такие рёбра также известны как разрезающие рёбра, разрезающие дуги или перешейки. Эквивалентное определение — ребро является мостом в том и только в том случае, если оно не содержится ни в одном цикле.

## Основные алгоритмы на графах, которые были использованы при решениии теоретико-графовой задачи

- **Матрица смежности** — способ представления графа из *N* вершин, в котором граф задается матрицей *N***N*, в которой g\[i\]\[j\] — логическое значение, true (1) или false (0), обозначающее, существует ли ребро из вершины *i* в вершину *j*.
- **Поиск в глубину** (DFS) — один из методов обхода графа, который состоит в том, чтобы идти «вглубь» графа, насколько это возможно. Алгоритм поиска описывается рекурсивно: перебираем все исходящие из рассматриваемой вершины рёбра. Если ребро ведёт в вершину, которая не была рассмотрена ранее, то запускаем алгоритм от этой нерассмотренной вершины, а после возвращаемся и продолжаем перебирать рёбра. Возврат происходит в том случае, если в рассматриваемой вершине не осталось рёбер, которые ведут в нерассмотренную вершину. Если после завершения алгоритма не все вершины были рассмотрены, то необходимо запустить алгоритм от одной из нерассмотренных вершин.

## Тесты

0 1 0 0 0         
1 0 1 1 1         
0 1 0 0 1         
0 1 0 0 0       
0 1 1 0 0

0 1 0 0 0 0 0       
1 0 1 1 1 1 0      
0 1 0 0 0 1 1         
0 1 0 0 1 0 0       
0 1 0 1 0 0 0     
0 1 1 0 0 0 0    
0 0 1 0 0 0 0


## Вывод

В ходе выполнения расчетной работы:

- Было изучено понятие графа, некоторые типы графов, способы представления графа в памяти компьютера.
- Был выполнен вариант индивидуального задания, составлен алгоритм и перенесен на язык программирования C++ в соответствии с заданными требованиями.
- Алгоритм был проверен пятью тестовыми примерами.

## Список использованных источников

Свободная энциклопедия "Википедия" \[Электронный ресурс\]. – Режим доступа: https://ru.wikipedia.org/wiki/Граф_(математика)#Обобщение_понятия_графа

Свободная энциклопедия "Википедия" \[Электронный ресурс\]. – Режим доступа: https://ru.wikipedia.org/wiki/Ориентированный_граф

Свободная энциклопедия "Википедия" \[Электронный ресурс\]. – Режим доступа: [https://ru.wikipedia.org/wiki/Мост_(теория_графов)]
