# Лабараторная работа №1
### Цель:
*Познакомиться с системой верстки текстов TeX, языком верстки TeX, издательской системой LaTeX.Выполнить вариант индивидуального задания.*

### Задание:
*Сверстать три страницы научной статьи с использованием системы верстки текстов TeX. 
[На странице](https://proc.ostis.net/proc/Proceedings%20OSTIS-2024.pdf) необходимо взять доклад, соответствующий варианту индивидуального задания.
Доклад представлен в форме статьи в формате *.pdf.
Для написания формального текста предлагается воспользоваться пакетом макросов “scn-latex”. 
Для оформления списка источников использовать \bibliography команду*

### Перед началом работы необходимо подключить специальные пакеты
```
\usepackage{multicol} %колонки
\usepackage{setspace} %межстрочный интервал
\usepackage{fancyhdr} %настройки верхнего и нижнего колонтитулов в документе.
\usepackage{newtxtext, newtxmath} % Задать шрифт Times New Roman
\usepackage{enumitem} %списки
\usepackage{mathtools} %математические знаки
\usepackage[left=2.5cm,right=2.5cm,top=2.5cm,bottom=2.5cm]{geometry}

\newcommand{\RomanNumeralCaps}[1]
    {\MakeUppercase{\romannumeral #1}}
\setlist[itemize]{noitemsep,topsep=0pt, leftmargin=7mm} % убрать отступы itemize
\fancyhf{} % очищает все верхние и нижние колонтитулы.
\renewcommand{\headrulewidth}{0pt} % remove the header rule
\cfoot{\textbf{\thepage}} % жирные номера страниц
\pagestyle{fancy}
\setcounter{page}{144} % настройка нумерации страниц
\setlength{\columnsep}{0.5cm} % интервал между колонками
```
### Основные команды:
* `\par` - абзац
* `\begin{itemize} ... \end{itemize}` - список без нумерации
* `\begin{enumerate} ... \end{enumerate}` - список с нумерацией
* `\fontsize{10}{13}\selectfont` - первое — это размер шрифта в pt, второе — расстояние между строками в pt
* `\begin{multicols}{2} ... \end{multicols}` - разделяет текст на две колонки
* `\setlength\parindent{10pt}` - устанавливает отступ обзаца
* `\begin{tabular} ... \end{tabular}`
* `\newpage` - новая страница
* `\vspace{N}` - оступ на N

Для написания формального текста предлагается воспользоваться пакетом макросов “scn-latex”. Этот пакет позволяет описывать scn-текст с помощью средств Latex. Более детально с пакетом можно ознакомиться [здесь](https://github.com/ostis-ai/scn-latex-plugin).

  Более подробно с _LaTex_ можно ознакомиться по [ссылке](https://www.overleaf.com/learn/latex/Learn_LaTeX_in_30_minutes)
# Лабараторная работа №3
### Цель:
*Ознакомится с системой управлениями версиями Git и веб-сервисом GitHub*

### Задание:
Получить практические навыки работы в консоли, использования консольных команд.

[Задания по гиту](https://docs.google.com/document/d/1pkqZWOlte5j6PuPpz7w03tPkw64ctuUwELoI-qctYVQ/edit?tab=t.0)

Для сдачи работы необходимо выполнить все задания и составить отчёт с тем, как эти задания выполнялись

### Основные команды Git:
* `git init` - инициализация нового репозитория
* `git status` - проверка файлов на индексирование и наличие его в репозитории
* `git log` - посмотреть протокол коммитов
* `git commit` - делает для проекта снимок текущего состояния изменений, добавленных в раздел проиндексированных файлов
* `git add N.txt` - перенести файл N.txt из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов


### Работа с удаленными хостингами

Популярным хостингом для хранения удаленных репозиториев является *__GitHub__*.
Чтоб начать работу с ним, можно изучить [данную страницу](https://ru.hexlet.io/courses/intro_to_git/lessons/github/theory_unit).

### Вывод:

С помощью Git можно сохранять изменения в проекте на локальном уровне и, если потребуется, возвращаться к ранее сохранённым версиям. Кроме того, существует возможность создать резервную копию на удаленном сервере, который поддерживает Git, а также делиться результатами с другими пользователями.
