# Лабораторная работа 1  
Работа с текстовым редактором.

## Цель работы:  
Познакомиться с системой верстки текстов TeX, языком верстки TeX, издательской системой LaTeX.Выполнить вариант индивидуального задания.  
## Указания к выполнению:  
Для верстки документа использовать online ­редактор https://www.overleaf.com или любые другие LaTeX редакторы.
  
## Контрольные вопросы:  
Необходимо на практике уметь выполнять различные виды форматирования текста при помощи языка LaTeX в редакторе. 
  
## Задание:
Сверстать три страницы научной статьи с использованием системы верстки текстов TeX.
На странице https://proc.ostis.net/proc/Proceedings%20OSTIS-2024.pdf необходимо взять доклад, соответствующий варианту индивидуального задания.
Доклад представлен в форме статьи в формате *.pdf.
Для написания формального текста предлагается воспользоваться пакетом макросов “scn-latex”. 
Для оформления списка источников использовать \bibliography команду

## Результат выполнения работы:
В результате этой работы должен получиться один pdf файл и один tex файл с исходниками статьи

# Лабораторная работа 3

Системы контроля версий.  

## Цель работы:
Познакомиться с программами git, освоить их программные аргументы.

## Задание:
Получить практические навыки работы в консоли, использования консольных команд.
Задания по гиту
Для сдачи работы необходимо выполнить все задания и составить отчёт с тем, как эти задания выполнялись(скриншоты того что вы вводили и что вам гит отвечал)

## Указания к выполнению:
Для получения помощи используйте
git <команда> --help

## Контрольные вопросы:
Необходимо на практике уметь выполнять всевозможные действия с репозиторием и отвечать на теоретические вопросы из списка заданий

## Выполнение:
1. Создать локальный репозиторий в текущей папке
```
git init
```
2. Посмотреть статус текущего репозитория
```
git status
```
3. Что такое ветка и какая ветка является обычно основной?
Ветка (branch) — это отдельная линия разработки, позволяющая работать над различными функциями или исправлениями, не затрагивая основной код. Как правило основной веткой является main или master.
4. Добавить файл в контекст, который будет коммититься
```
git add "Имя файла"
```
5. Создать коммит на основе текущего контекста и указать для него комментарий
```
git commit -m "Название коммита"
```
6. Создать коммит, включающий изменения всех наблюдаемых файлов и указать для него комментарий
```
git commit -a -m "Название коммита"
```
7. Посмотреть протокол(лог) коммитов
```
git log
```
8. Посмотреть информацию о текущих настройках
```
git config --list
```
9. Убрать файл из контекста
```
git reset "Имя файла"
```
10. Посмотреть изменения в файле по сравнению с последним коммитом
```
git diff <commit hash> <commit hash>
```
11. Убрать изменения относительно последнего коммита из файла
```
git restore "Имя файла"
```
12. Добавить в контекст коммита все измененные и созданный файлы
```
git add .
```
13. Изменить глобальные/локальные настройки
```
git config --global <ключ> <значение>
git config --local <ключ> <значение>
```
14. Переписать имя пользователя
```
git config --global user.name "Ваше Имя"
git config --global user.email "ваш_email@example.com"
```
15. Просмотреть существующие ветки
```
git branch(Для локальных веток)
git branch -a(Для локальных и удаленных веток)
```
16. Создать новую ветку
```
git branch "Имя ветки"
```
17. Переключиться на другую ветку
```
git checkout "Имя ветки"
```
18. Создать новую ветку и сразу же переключиться на неё
```
git checkout -b "Имя ветки"
```
19. Удалить ветку/удалить ветку, даже если она не примержена
```
git branch -d "Имя ветки"
git branch -D "Имя ветки"
```
20. Примержить изменения из указанной ветки в текущую
```
git merge "Имя ветки" 
```
21. В каком случае могут появиться конфликты?
Когда сразу несколько членов команды работают над одним и тем же фрагментом проекта в разных ветках, при слиянии могут происходить конфликты. Конфликт — это ситуация, в которой один или несколько человек модифицировали один и тот же файл.
Сделать конфликт.
22. Как посмотреть в каких файлах конфликты.
Во время слияния Git сам подсвечивает файлы, которые не смог объединить.
```
git status
```
24. Как устранить конфликты
Чтобы разобраться в ситуации, нужно сделать следующее:
* Заглянуть в файл, где произошёл конфликт.
* Изучить обе стороны конфликта — вашу версию и версию вашего коллеги. Ваша задача — правильно собрать две версии в итоговую, так чтобы изменения обеих сторон не потерялись. Новая версия станет текущей актуальной.
* Вручную удалить или подправить неактуальные изменения, если они есть.
* Подготовить изменения к сохранению и сделать коммит.

24. Как переключиться на указанный коммит
```
git checkout "commit hash"
```
25. Сделать ребазирование(rebase) текущей ветки
```
git rebase "Имя ветки"
```
26. Устранение конфликтов во время ребазирования
```
git reset
```
27. Отменить ребазирование во время конфликтов
```
git rebase --abort
```
28. Пропустить текущий конфликтный коммит и перейти к следующему
```
git rebase --continue
```
29. Отправить изменения из локального репозитория для указанной ветки в удалённый(дистанционный) репозиторий
```
git push "Удаленный репозиторий" "Имя ветки"
```
30. Забрать изменения из репозитория, для которого были созданы удалённые ветки по умолчанию
```
git pull "Удаленный репозиторий" "Имя ветки"
```
31. Забрать изменения удалённой ветки из репозитория по умолчанию, основной ветки
```
git fetch "Удаленный репозиторий"
```
32. Создание копии репозитория
```
git clone "Ссылка на удаленный репозиторий"
```
33. Переименовать последний коммит
```
git commit --amend -m "Cообщение"
```
34. Переименовать не последний коммит
```
git checkout "hash нужного коммита"
git commit --amend -m "Новое название коммита"
git checkout "hash самого последнего коммита"
```
35. Скрыть изменения по сравнению с последним коммитом
```
git stash
```
